Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Lin's Mansion]
[Rumah Lin]
Looks like I overthought it.
Sepertinya saya terlalu memikirkannya.
[Six days ago] I thought it was a trap,
[Enam hari yang lalu] Saya pikir itu jebakan,
but I didn't
tapi aku tidak
realize it was you.
menyadari itu adalah kamu.
You...
Anda...
You harassed my sister...
Kamu melecehkan adikku...
Chairman.
Ketua.
It is...
Dia...
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Don't mind him.
Jangan pedulikan dia.
Go after him.
Kejar dia.
Chairman.
Ketua.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Fajar] ♪Raih level tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tanpa keinginan, menerangi cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​karena ia bermoral, dan ia kuat karena ia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak lurus, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Aku adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar habis semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tak bisa memadamkanku♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Awal Yang mengarah pada perkembangan. Wu Chi menciptakan Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang-orang salah mengenali bentuk tubuh mereka, melupakan pikiran sebenarnya di dalam diri mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang-orang menciptakan musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang akal sehat. Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang-orang dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona oleh ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan pikiran murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menyaksikan orang-orang menciptakan mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Apakah menyakitkan hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajarlah dari alam. Lupakan semua keinginanmu♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana kalau menjernihkan semua pikiranku?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ngengat terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api melelehkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu itu aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta Karun di Fajar]
[Episode 11] [Recalling Old Affairs, Siming Courts Death]
[Episode 11] [Mengingat Kejadian Lama, Siming Mencari Kematian]
Chairman.
Ketua.
Why are you so flustered?
Kenapa kamu begitu bingung?
The Breakwall traitor was caught
Pengkhianat Breakwall tertangkap
by those two brats.
oleh kedua bocah nakal itu.
Good.
Bagus.
Those two baiters
Kedua penghasut itu
finally helped us catch the big fish.
akhirnya membantu kami menangkap ikan besar.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Chairman, you're brilliant.
Ketua, Anda brilian.
The sudden appearance
Kemunculan tiba-tiba
of those two almost disrupted
dari keduanya hampir terganggu
your original plan.
rencana awal Anda.
I don't think the Breakwall traitors
Saya tidak berpikir pengkhianat Breakwall
would have shown up so soon
akan muncul secepatnya
if you hadn't gotten
jika kamu belum mendapatkannya
Lord's Mansion involved.
Rumah bangsawan terlibat.
Chairman.
Ketua.
There is one thing I don't understand.
Ada satu hal yang tidak saya mengerti.
At what point did you decide
Pada titik manakah Anda memutuskan?
to start using these two?
untuk mulai menggunakan keduanya?
From the day they were captured
Sejak hari mereka ditangkap
by the Chamber of Commerce and were to be executed.
oleh Kamar Dagang dan harus dieksekusi.
Who saved them?
Siapa yang menyelamatkan mereka?
Wen Jiu.
Wen Jiu.
No.
TIDAK.
It was
Itu tadi
Wen Yu.
Wen Yu.
That's right.
Itu benar.
I didn't expect these two outsiders
Aku tidak menyangka dua orang luar ini
to be so close to Lord Wen,
untuk menjadi begitu dekat dengan Tuan Wen,
so I followed their plot
jadi aku mengikuti alur cerita mereka
and used them to get Lord Wen involved
dan menggunakannya untuk melibatkan Tuan Wen
and make things worse.
dan memperburuk keadaan.
That way,
Dengan cara itu,
Lin's Mansion would be turned upside down.
Rumah Lin akan dijungkirbalikkan.
It was only a matter of time
Itu hanya masalah waktu
before the traitor was forced out.
sebelum pengkhianat itu dipaksa keluar.
Brilliant.
Cemerlang.
That day, after Song Jingye's death,
Hari itu, setelah kematian Song Jingye,
I didn't find the Cloud-shaped Jade.
Saya tidak menemukan Giok Berbentuk Awan.
That Breakwall traitor
Pengkhianat Breakwall itu
must have taken
pasti sudah diambil
the Cloud-shaped Jade away before me.
Giok berbentuk Awan itu menjauh dari hadapanku.
Now, Fu Sheng has forced out this Breakwall traitor,
Sekarang, Fu Sheng telah memaksa keluar pengkhianat Breakwall ini,
so you can finish it.
sehingga Anda bisa menyelesaikannya.
Catch the traitor, take back the Cloud-shaped Jade,
Tangkap pengkhianatnya, ambil kembali Jade berbentuk Awan,
and then get rid of the two decoys.
dan kemudian menyingkirkan dua umpan itu.
After working for me for so long,
Setelah bekerja untuk saya begitu lama,
you've finally grown up a bit.
Kamu akhirnya tumbuh sedikit.
Thank you.
Terima kasih.
All thanks to your exceptional brilliance, Chairman.
Semua berkat kecerdasan luar biasa Anda, Ketua.
Your plan to kill three birds
Rencanamu untuk membunuh tiga burung
with one stone was well-thought-out
dengan satu batu sudah dipikirkan dengan matang
and truly formidable.
dan sungguh tangguh.
Chairman.
Ketua.
Now we should...
Sekarang kita harus...
We've waited so long.
Kita sudah menunggu begitu lama.
Now that the fish is hooked,
Sekarang ikannya sudah terpancing,
it's time to catch it.
saatnya untuk menangkapnya.
Senior.
Senior.
[Fair and Square]
[Jujur dan adil]
You've been holding out on me.
Kamu telah merahasiakannya dariku.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I thought you were dead.
Aku pikir kamu sudah mati.
You've found me,
Kamu telah menemukanku,
so I'm afraid
jadi aku takut
the sages already know.
orang bijak sudah mengetahuinya.
Do it.
Lakukanlah.
Senior.
Senior.
You've grown old.
Kamu sudah tua.
You've grown up.
Kamu sudah tumbuh dewasa.
I remember
aku ingat
when I first met you,
ketika pertama kali aku bertemu denganmu,
you were just a little girl
kamu masih gadis kecil
of three or four.
tiga atau empat.
When you saw me,
Ketika kamu melihatku,
you followed me around
kamu mengikutiku berkeliling
and yelled,
dan berteriak,
"Play with me, okay?"
"Bermainlah denganku, oke?"
Senior.
Senior.
Why did you defect back then?
Mengapa kamu membelot saat itu?
Because I was afraid of death.
Karena saya takut mati.
Yunting.
Yunting.
I'm not the Senior
Aku bukan senior
you knew back then.
Anda sudah mengetahuinya saat itu.
Do you still have the gauze scarf
Apakah kamu masih punya syal kasa?
I gave you?
Aku memberimu?
You grew up
Kamu sudah tumbuh dewasa
with me.
dengan saya.
You're the only family member
Kamu satu-satunya anggota keluarga
in this world
di dunia ini
that I'm attached to.
yang membuatku terikat padanya.
How could I throw away
Bagaimana aku bisa membuangnya?
the gift you gave me?
hadiah yang kau berikan padaku?
Okay.
Oke.
We've already caught up.
Kita sudah mengejar ketinggalan.
Do it.
Lakukanlah.
Since we're family,
Karena kita adalah keluarga,
how could I do that?
Bagaimana saya bisa melakukan itu?
Then what will you tell them
Lalu apa yang akan kamu katakan pada mereka?
when you get back?
kapan kamu kembali?
The situation is different.
Situasinya berbeda.
The clue to the Treasure of the Sealed Book has reappeared,
Petunjuk Harta Karun Buku Tersegel telah muncul kembali,
so the sages need to hear from you.
jadi orang bijak perlu mendengar dari Anda.
Later,
Nanti,
kill those three behind you
bunuh tiga orang di belakangmu
and destroy their bodies.
dan menghancurkan tubuh mereka.
Then, return to Breakwall
Kemudian, kembali ke Breakwall
with the help of Li Zhizhuo.
dengan bantuan Li Zhizhuo.
At that time,
Pada saat itu,
we will be able to see
kita akan bisa melihat
each other often again.
satu sama lain sering lagi.
Senior.
Senior.
Use this to find me.
Gunakan ini untuk menemukan saya.
Li Zhizhuo will be arriving soon,
Li Zhizhuo akan segera tiba,
so I'll have to duck
jadi aku harus merunduk
and leave.
dan pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
She loves cleanliness.
Dia menyukai kebersihan.
She'll be pissed
Dia akan marah
if she knows it's dirty.
jika dia tahu itu kotor.
Search the place.
Cari tempatnya.
Chairman.
Ketua.
The murderer is here
Pembunuhnya ada di sini
and has been executed.
dan telah dieksekusi.
Did you kill him?
Apakah kamu membunuhnya?
Luckily, you arrived in time.
Untungnya, Anda tiba tepat waktu.
This guy knew
Orang ini tahu
he wouldn't get away with it
dia tidak akan lolos begitu saja
and panicked,
dan panik,
so I got him.
Jadi aku menangkapnya.
You did well
Kamu melakukannya dengan baik
this time.
kali ini.
Stop it.
Hentikan.
Come on.
Ayo.
Young Mistress,
Nyonya Muda,
you're finally here.
kamu akhirnya di sini.
Fu Sheng
Fu Sheng
is injured.
terluka.
I don't know how badly he's hurt.
Saya tidak tahu seberapa parah lukanya.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
Take them back
Bawa mereka kembali
before we delay treatment.
sebelum kita menunda pengobatan.
Jiu, take them away.
Jiu, bawa mereka pergi.
You, come with us.
Kamu, ikutlah dengan kami.
Come on.
Ayo.
See you.
Sampai jumpa.
Take this traitor back
Bawa kembali pengkhianat ini
and burn the house down.
dan membakar rumah itu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
[Fair and Square]
[Jujur dan adil]
Let's go.
Ayo pergi.
[Qinya House]
[Rumah Qinya]
I found this
Saya menemukan ini
where Song Jingye died.
tempat Song Jingye meninggal.
I wanted
aku ingin
to give it to Her Excellency.
untuk memberikannya kepada Yang Mulia.
I don't know
Saya tidak tahu
if she will spare my life.
Jika dia bersedia mengampuni nyawaku.
We'll help you.
Kami akan membantu Anda.
That's enough, don't shout.
Sudah cukup, jangan berteriak.
Does it hurt so much
Apakah itu sangat menyakitkan?
for such a small wound?
untuk luka sekecil itu?
How can it not hurt?
Bagaimana mungkin tidak sakit?
I'm going to die.
Aku akan mati.
It's not his fault.
Itu bukan salahnya.
I gave him medicine to enhance his five senses.
Saya memberinya obat untuk meningkatkan kelima indranya.
Fu Sheng, you're awake.
Fu Sheng, kamu sudah bangun.
Is this what you call unstable?
Apakah ini yang kau sebut tidak stabil?
This elevates the five senses,
Hal ini meningkatkan kelima indra,
so the pain will be elevated as well.
jadi rasa sakitnya akan meningkat juga.
So when will the effect be gone?
Jadi kapan efeknya akan hilang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
It's my first time using it too.
Ini pertama kalinya saya menggunakannya juga.
I seem to owe you in my past life.
Sepertinya aku berhutang budi padamu di kehidupan masa laluku.
If I had known,
Jika aku tahu,
I would have stayed in Shangyi and been executed.
Saya akan tetap tinggal di Shangyi dan dieksekusi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
I suffered this for you,
Aku menderita ini untukmu,
so think about how to compensate me.
jadi pikirkanlah bagaimana cara memberiku kompensasi.
Then
Kemudian
let's write it down.
Ayo kita tuliskan.
You...
Anda...
Enough. Stop this show.
Cukup. Hentikan acara ini.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how dangerous it was yesterday?
seberapa berbahayanya kemarin?
If I hadn't gotten there in time,
Jika aku tidak sampai di sana tepat waktu,
you two would have been buried today.
Kalian berdua seharusnya dimakamkan hari ini.
What about
Bagaimana
Master Lin and Sun Siming?
Master Lin dan Sun Siming?
Sun Siming is still alive,
Sun Siming masih hidup,
but
Tetapi
Master Lin is dead.
Guru Lin telah meninggal.
Who killed him?
Siapa yang membunuhnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I was afraid that the Jibei Chamber of Commerce
Saya takut Kamar Dagang Jibei
would take revenge on you,
akan membalas dendam padamu,
so I didn't care about anything else.
jadi saya tidak peduli dengan hal lainnya.
I asked Jiu
Aku bertanya pada Jiu
to bring you back.
untuk membawamu kembali.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
what happened after that,
apa yang terjadi setelah itu,
but
Tetapi
Lin's Mansion was set on fire
Rumah Lin dibakar
by the Jibei Chamber of Commerce.
oleh Kamar Dagang Jibei.
On fire?
Terbakar?
Did you see a woman
Apakah kamu melihat seorang wanita?
in black?
berwarna hitam?
Were there other women with you?
Apakah ada wanita lain bersamamu?
Who was she?
Siapakah dia?
I'd like to know who she was too.
Saya juga ingin tahu siapa dia.
OK.
OKE.
By the way, this is the third time
Ngomong-ngomong, ini sudah ketiga kalinya
I've saved you.
Aku telah menyelamatkanmu.
Tell me.
Beri tahu saya.
How do you plan to repay me?
Bagaimana rencanamu untuk membalas budiku?
I wanted to thank you for saving my life,
Aku ingin mengucapkan terima kasih karena telah menyelamatkan hidupku,
but I thought I couldn't repay you with thanks,
tapi aku pikir aku tidak bisa membalasmu dengan rasa terima kasih,
so I promised to work for you
jadi aku berjanji untuk bekerja untukmu
forever in my next life.
selamanya di kehidupanku selanjutnya.
Don't say these meaningless ones.
Jangan katakan hal-hal yang tidak berarti ini.
I don't care about your labor.
Aku tidak peduli dengan jerih payahmu.
Wen Jue.
Wen Jue.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I really don't know how to repay
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana cara membalasnya
being saved by you so many times,
diselamatkan olehmu berkali-kali,
so I only have to do my best
jadi aku hanya harus melakukan yang terbaik
to save Lord Wen
untuk menyelamatkan Tuan Wen
in order to live up to your saving grace these three times.
untuk memenuhi kasih karunia penyelamatan-Mu selama tiga waktu ini.
That's what you said.
Itulah yang kamu katakan.
If you can cure my father,
Jika kamu bisa menyembuhkan ayahku,
the favor of saving your life
nikmat menyelamatkan hidupmu
will be written off.
akan dihapuskan.
I'll open a medical center for you
Aku akan membuka pusat medis untukmu
in Xichuan, okay?
di Xichuan, oke?
That would be great.
Itu akan bagus sekali.
But I need to warn you
Tapi aku perlu memperingatkanmu
that if you can't cure him,
bahwa jika Anda tidak dapat menyembuhkannya,
you two will pay back everything
kalian berdua akan membayar kembali semuanya
I've given you.
Aku sudah memberikannya padamu.
Why is it that if he can cure your father,
Mengapa jika dia bisa menyembuhkan ayahmu,
you're only giving him a clinic
kamu hanya memberinya klinik
while asking us both to pay back if he can't?
sambil meminta kami berdua untuk membayar kembali jika dia tidak bisa?
I don't care.
Saya tidak peduli.
I must have my share in the clinic.
Saya harus mendapat bagian saya di klinik.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
The city lord wants to see you.
Tuan kota ingin bertemu denganmu.
Jiu,
Jiu,
can't you see
tidak bisakah kamu melihat
I have a patient here?
Saya punya pasien di sini?
My leg.
Kakiku.
- My leg hurts. - I'll bandage it.
- Kakiku sakit. - Aku akan membalutnya.
I'll bandage it.
Aku akan membalutnya.
Come on.
Ayo.
Be careful.
Hati-hati.
- I'm hurt bad this time. - Look.
- Aku terluka parah kali ini. - Lihat.
I'm sure that their condition
Saya yakin kondisi mereka
is not bothering you.
tidak mengganggu Anda.
Jiu, you're right.
Jiu, kamu benar.
My father must want to see me
Ayahku pasti ingin melihatku
because he has something big to discuss.
karena dia punya sesuatu yang besar untuk dibicarakan.
I can't keep my dad waiting.
Aku tidak bisa membuat ayahku menunggu.
So,
Jadi,
you guys,
kalian,
take care of it yourself.
urus sendiri.
Such a big Xichuan
Xichuan yang begitu besar
cannot do anything without me.
tidak dapat melakukan apa pun tanpa aku.
Jiu.
Jiu.
Can you not embarrass me
Bisakah kamu tidak mempermalukanku?
in front of my friends?
di depan teman-temanku?
My nephew.
Keponakan saya.
Have you come today
Apakah kamu datang hari ini?
with many possessions
dengan banyak harta benda
because you have something to say to me?
karena kamu punya sesuatu untuk dikatakan kepadaku?
Lord Wen.
Tuan Wen.
I'm a rough man who doesn't know how to talk.
Saya seorang pria kasar yang tidak tahu bagaimana cara berbicara.
I have come today
Aku datang hari ini
to offer a bride price.
untuk menawarkan mahar.
I have admired Young Mistress for a long time,
Saya telah mengagumi Nyonya Muda sejak lama,
so please
jadi tolong
fulfill us.
penuhi kami.
Okay.
Oke.
What is OK?
Apa yang baik-baik saja?
Come on.
Ayo.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
Take your things and disappear.
Ambil barang-barangmu dan menghilang.
I don't want to see you.
Aku tidak ingin melihatmu.
Don't take it personally.
Jangan anggap remeh.
Jue.
Ya.
Young Mistress.
Nyonya Muda.
If you don't like these,
Jika Anda tidak menyukai ini,
what do you like?
apa yang kamu suka?
I'll get them for you at once.
Aku akan segera mengambilkannya untukmu.
I like you to stay away from me.
Aku suka jika kamu menjauh dariku.
Listen.
Mendengarkan.
If you ever come to propose again,
Jika kamu datang untuk melamar lagi,
I'll ask Jiu to throw you out.
Aku akan meminta Jiu untuk mengusirmu.
Don't take it personally.
Jangan anggap remeh.
Lord Wen.
Tuan Wen.
Sooner or later, we'll all be family.
Cepat atau lambat, kita semua akan menjadi keluarga.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Who's your family?
Siapa keluargamu?
Jue.
Ya.
Be well.
Semoga sehat selalu.
Dad.
Ayah.
[Firm as a Rock]
[Teguh Seperti Batu]
You sold me out
Kau mengkhianatiku
for these things?
untuk hal-hal ini?
You are the most precious thing I have.
Kamu adalah hal paling berharga yang kumiliki.
How can these things
Bagaimana hal-hal ini bisa terjadi?
compare to you?
dibandingkan dengan kamu?
So you're just tired of me
Jadi kamu hanya bosan padaku
and want to get rid of me?
dan ingin menyingkirkanku?
I'm not.
Aku tidak.
Jue.
Ya.
You have to realize
Kamu harus menyadari
that I'm doing this
bahwa aku melakukan ini
so that you can have a firm foothold
sehingga Anda dapat memiliki pijakan yang kuat
in Xichuan in the future.
di Xichuan di masa depan.
Can I, the Young Mistress of Xichuan,
Bisakah saya, Nyonya Muda Xichuan,
be messed with by any fool?
dipermainkan oleh orang bodoh?
I know.
Aku tahu.
You just love Xubu Huai
Kamu sangat menyukai Xubu Huai
and want him to be your son.
dan ingin dia menjadi anakmu.
I don't.
Saya tidak.
I have to tell you.
Aku harus beritahu padamu.
I'll die before I marry him.
Aku akan mati sebelum menikahinya.
Jue.
Ya.
Dad.
Ayah.
- Sir. - Dad.
- Tuan. - Ayah.
Sir.
Pak.
Come on.
Ayo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How is my father doing?
Bagaimana kabar ayahku?
Wasn't he cured last time?
Bukankah dia sudah sembuh terakhir kali?
Why did he faint?
Mengapa dia pingsan?
Lord Wen is nothing serious.
Tuan Wen tidak ada yang serius.
Just heatstroke.
Hanya kepanasan.
- Heatstroke? - I'll give him some medicine
- Heatstroke? - Aku akan memberinya obat.
to relieve heatstroke,
untuk meredakan sengatan panas,
and he'll be fine.
dan dia akan baik-baik saja.
Jue.
Ya.
Physician Fu is here, don't worry,
Dokter Fu ada di sini, jangan khawatir,
but I woke up
tapi aku terbangun
feeling hungry.
merasa lapar.
Go see if there's
Pergi lihat apakah ada
any lotus seed congee in the kitchen.
bubur biji teratai apa pun di dapur.
Okay.
Oke.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Come out for a moment.
Keluarlah sebentar.
I want to talk to you.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why my father suddenly fainted?
mengapa ayahku tiba-tiba pingsan?
I lost my mother when I was young.
Aku kehilangan ibuku saat aku masih muda.
My father brought me up.
Ayahku yang membesarkanku.
My father
Ayahku
is my only family in this world.
adalah satu-satunya keluargaku di dunia ini.
He's like
Dia seperti
my living faith.
iman saya yang hidup.
You probably understand
Anda mungkin mengerti
that feeling, right?
perasaan itu, kan?
Ever since my father got sick,
Sejak ayahku sakit,
he's been hell-bent on me marrying Xubu Huai,
dia bersikeras agar aku menikahi Xubu Huai,
worried that I, a woman,
khawatir bahwa saya, seorang wanita,
would be swallowed up by those two gangs
akan ditelan oleh kedua geng itu
if anything happened to him.
Jika sesuatu terjadi padanya.
It was as if
Itu seolah-olah
he was handing over his most beloved treasure
dia menyerahkan harta karun kesayangannya
to another who seemed
ke yang lain yang tampak
to be able to protect it,
untuk dapat melindunginya,
so he tried to keep me away.
jadi dia mencoba menjauhkanku.
Lord Wen
Tuan Wen
is a good father.
adalah ayah yang baik.
He is always protecting me,
Dia selalu melindungiku,
so I want to save him.
jadi saya ingin menyelamatkannya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
If you can save my father,
Jika kamu bisa menyelamatkan ayahku,
I can give you great wealth or help you
Aku bisa memberimu kekayaan besar atau membantumu
find the Treasure of the Sealed Book.
temukan Harta Karun Kitab yang Tersegel.
I can give you anything.
Aku bisa memberimu apa saja.
I just want him to live.
Aku hanya ingin dia hidup.
But
Tetapi
I'm not sure now.
Saya tidak yakin sekarang.
Wen Jue.
Wen Jue.
Today, I kneel down and beg you
Hari ini aku berlutut dan memohon padamu
to save my father.
untuk menyelamatkan ayahku.
I am only what I am
Aku hanyalah diriku sendiri
if he is alive.
jika dia masih hidup.
If he dies,
Jika dia meninggal,
I will have no one else
Aku tidak akan punya siapa-siapa lagi
in the world to hold on to.
di dunia untuk dipegang.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Please.
Silakan.
Do what you can
Lakukan apa yang kamu bisa
to save him.
untuk menyelamatkannya.
Get up.
Bangun.
Come on.
Ayo.
I would have done everything
Aku akan melakukan segalanya
even if you hadn't said so.
bahkan jika Anda tidak mengatakannya.
Siming.
Siming.
Nice work.
Kerja bagus.
Monkey.
Monyet.
You're a great benefactor to me.
Anda seorang dermawan yang besar bagi saya.
Siming.
Siming.
Why are you saluting this monkey?
Mengapa kamu memberi hormat pada monyet ini?
Li Zhizhuo tried to kill me again.
Li Zhizhuo mencoba membunuhku lagi.
Thanks to Young Mistress arriving in time
Terima kasih kepada Nyonya Muda yang datang tepat waktu
and saving my life.
dan menyelamatkan hidupku.
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
he wouldn't kill you again?
dia tidak akan membunuhmu lagi?
Then if he wants to kill you,
Lalu jika dia ingin membunuhmu,
he can do this at any time.
dia dapat melakukan ini kapan saja.
We'd better go.
Sebaiknya kita pergi.
Go?
Pergi?
It's an opportunity.
Itu sebuah kesempatan.
Opportunity?
Peluang?
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
This traitor thought
Pengkhianat ini berpikir
he could rest easy
dia bisa beristirahat dengan tenang
in the haunted mansion,
di rumah hantu,
but one of my carriage stewards
tapi salah satu pengurus kereta saya
found him
menemukannya
and killed him
dan membunuhnya
on the spot.
di tempat.
This man's name was Sun Siming,
Nama pria ini adalah Sun Siming,
and he was a man with a quick mind.
dan dia adalah seorang pria yang berpikir cepat.
My lord has ordered you
Tuanku telah memerintahkanmu
to purchase for him the blades
untuk membelikannya pisau
to be auctioned at the Golden Bloom Banquet.
akan dilelang di Golden Bloom Banquet.
But if the Jibei Chamber of Commerce
Tapi kalau Kamar Dagang Jibei
calls for so much
membutuhkan begitu banyak
to participate in the Golden Bloom Banquet,
untuk berpartisipasi dalam Perjamuan Bunga Emas,
will it arouse
apakah itu akan membangkitkan
the suspicion of other forces?
kecurigaan kekuatan lain?
This is your business.
Ini bisnis Anda.
Figure it out yourself.
Cari tahu sendiri.
Your head will leave your body
Kepalamu akan meninggalkan tubuhmu
if you screw this up.
jika Anda mengacaukannya.
Get out of here.
Keluar dari sini.
I want to be alone for a while.
Aku ingin sendiri sejenak.
Senior.
Senior.
I've lost the last of my family.
Aku telah kehilangan keluarga terakhirku.
Hurry up.
Ayo cepat.
Why are you in such a hurry?
Mengapa kamu terburu-buru?
If you can't cure city lord,
Jika kamu tidak bisa menyembuhkan penguasa kota,
Wen Jiu will kill us.
Wen Jiu akan membunuh kita.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Now write a prescription.
Sekarang tulis resepnya.
It's the kind of prescription
Ini adalah jenis resep
that will cure city lord.
yang akan menyembuhkan penguasa kota.
Then tell Wen Jue we're going out of town
Kalau begitu beritahu Wen Jue kita akan keluar kota
[Aloofness] to pick up some medicine.
[Keterasingan] untuk mengambil obat.
Wen Jiu will certainly not stop us.
Wen Jiu tentu saja tidak akan menghentikan kita.
Once we leave the city gates,
Begitu kita meninggalkan gerbang kota,
we'll ditch Wen Jue and run,
kita akan meninggalkan Wen Jue dan lari,
and never return to this hellhole.
dan tidak pernah kembali ke lubang neraka ini.
No.
TIDAK.
I've promised Wen Jue
Aku sudah berjanji pada Wen Jue
I'd save her father.
Aku akan menyelamatkan ayahnya.
Why are you so stubborn?
Mengapa kamu begitu keras kepala?
Why do you still care
Kenapa kamu masih peduli?
about promises at this point?
tentang janji pada titik ini?
A man's got to keep his word.
Seorang pria harus menepati janjinya.
Besides, if Wen Yu dies,
Selain itu, jika Wen Yu meninggal,
Wen Jue will be an orphan, right?
Wen Jue akan menjadi yatim piatu, kan?
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
that if she becomes an orphan,
bahwa jika dia menjadi yatim piatu,
we'll both become ghosts?
kita berdua akan menjadi hantu?
Gu Tian.
Gu Tian.
You have two younger brothers.
Anda memiliki dua adik laki-laki.
You'd better not get caught up
Sebaiknya kamu tidak terjebak
in this trouble.
dalam masalah ini.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll tell Wen Jiu
Aku akan memberi tahu Wen Jiu
that you can't help much with the cure,
bahwa Anda tidak dapat membantu banyak dalam penyembuhannya,
but you have to go back home
tapi kamu harus pulang
because of a family matter.
karena masalah keluarga.
You've arranged it plainly,
Anda telah mengaturnya dengan jelas,
but I also have my creed.
tapi aku juga punya keyakinan.
I never
aku tidak pernah
owe anyone.
berutang pada siapa pun.
Well,
Dengan baik,
I'll help you one last time
Aku akan membantumu untuk terakhir kalinya
before I go.
sebelum aku pergi.
Is there anything else you want to do?
Apakah ada hal lainnya yang ingin Anda lakukan?
You really can't help
Kamu benar-benar tidak bisa membantu
with the treatment,
dengan pengobatan,
so just look up
jadi lihat saja ke atas
tussah silk for me.
sutra tussah untukku.
Okay,
Oke,
but I'm afraid
tapi aku takut
it involves Breakwall.
ini melibatkan Breakwall.
It's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
That counts as two favors.
Itu dihitung sebagai dua bantuan.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
you owe me one.
Kamu berutang satu padaku.
Give me a portion of the Treasure of the Sealed Book
Berikanlah aku sebagian dari Harta Karun Kitab yang Tersegel
when you find it.
ketika Anda menemukannya.
And if I die?
Bagaimana jika saya mati?
Simple.
Sederhana.
I get your
aku mengerti kamu
Bird Jade Plate.
Piring Giok Burung.
All right.
Baiklah.
So
Jadi
don't die.
jangan mati.
[Chunyun House]
[Rumah Chunyun]
Regarding the tussah silk,
Mengenai sutra tussah,
I need to trouble you.
Aku perlu merepotkanmu.
Don't worry, Mr. Gu.
Jangan khawatir, Tuan Gu.
I'll go to Feng Qianli.
Aku akan menemui Feng Qianli.
Still one day?
Masih satu hari?
Yes.
Ya.
Mr. Gu, you're so powerful.
Tuan Gu, Anda sungguh hebat.
You've come to order my brother around.
Kau datang untuk memerintah saudaraku.
[Graceful and Attractive]
[Anggun dan Menarik]
I didn't want to bother you today.
Aku tidak ingin mengganggumu hari ini.
But you came to my house anyway.
Tapi kamu tetap datang ke rumahku.
I'm leaving.
Aku pergi.
I didn't want to be in such a hurry,
Aku tidak ingin terburu-buru,
but since I came to Xichuan,
tapi sejak aku datang ke Xichuan,
everything has gone wrong.
semuanya menjadi salah.
Not only have I made no money,
Bukan hanya aku tidak menghasilkan uang,
but also I've gotten into trouble.
tapi saya juga mendapat masalah.
If I don't leave,
Jika aku tidak pergi,
I'm afraid I...
Saya khawatir saya...
You can leave if you want to.
Anda dapat pergi jika Anda mau.
No need for words.
Tidak perlu kata-kata.
I didn't understand
aku tidak mengerti
why I wanted to come
mengapa aku ingin datang
into your room today.
ke kamar Anda hari ini.
It was only when I got to the door
Itu hanya ketika aku sampai di pintu
that I realized
bahwa aku menyadari
I couldn't leave
aku tidak bisa pergi
without seeing you.
tanpa melihatmu.
Now you've seen me.
Sekarang Anda telah melihat saya.
So
Jadi
I am reluctant even more.
Saya malah makin enggan.
Get lost.
Enyah.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
After thinking about it,
Setelah memikirkannya,
I think what happened at Lin's Mansion
Saya pikir apa yang terjadi di Rumah Lin
is a big conspiracy.
adalah konspirasi besar.
Li Zhizhuo tried
Li Zhizhuo mencobanya
to burn Lin's Mansion many times.
untuk membakar Rumah Lin berkali-kali.
Why does he keep holding on
Kenapa dia tetap bertahan?
to Lin's Mansion?
ke Rumah Lin?
He wants to force Master Lin to show up.
Dia ingin memaksa Tuan Lin muncul.
But Master Lin
Tapi Guru Lin
is a traitor to Breakwall,
adalah pengkhianat Breakwall,
so is Li Zhizhuo also a member of Breakwall?
jadi apakah Li Zhizhuo juga anggota Breakwall?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
Song Jingye and your father's deaths
Song Jingye dan kematian ayahmu
were the work of Breakwall
adalah karya Breakwall
in order to find the Bird Jade Plate
untuk menemukan Piring Giok Burung
and the Cloud-shaped Jade?
dan Giok berbentuk Awan?
But they didn't realize
Namun mereka tidak menyadari
that Master Lin gave us
yang diberikan oleh Guru Lin kepada kita
the Cloud-shaped Jade to protect himself
Giok berbentuk Awan untuk melindungi dirinya sendiri
or that the Bird Jade Plate
atau Piring Giok Burung
they wanted so badly
mereka sangat menginginkannya
was right in front of their eyes,
ada tepat di depan mata mereka,
but no one found it.
tetapi tidak seorang pun menemukannya.
It was all just luck.
Itu semua hanya keberuntungan.
The woman who appeared
Wanita yang muncul
in Lin's Mansion didn't kill us.
di Rumah Lin tidak membunuh kami.
But since she appeared in Lin's Mansion,
Tapi sejak dia muncul di Rumah Lin,
she should have something
dia seharusnya punya sesuatu
to do with Breakwall.
ada hubungannya dengan Breakwall.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I found
saya menemukan
a horseshoe-shaped mark
tanda berbentuk tapal kuda
on her neck before I fainted.
di lehernya sebelum aku pingsan.
If we find this person,
Jika kita menemukan orang ini,
we will interrogate where the Sealed Book is located.
kami akan menginterogasi di mana Kitab yang Tersegel itu berada.
At that time,
Pada saat itu,
will we be able to open
apakah kita bisa membuka
the Treasure of the Sealed Book?
Harta Karun Kitab yang Tersegel?
Will the treasure
Akankah harta karun itu
be countless?
menjadi tak terhitung jumlahnya?
Yes, it will.
Ya, itu akan terjadi.
I heard you were having trouble with your eyes.
Saya dengar Anda mengalami masalah dengan mata Anda.
How do you feel now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Mr. Chairman.
Tuan Ketua.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
They're good horses,
Mereka kuda yang bagus,
but
Tetapi
will they be still so good
apakah mereka masih akan sebagus itu?
if another owner keeps them?
jika pemilik lain menyimpannya?
Mr. Chairman.
Tuan Ketua.
Have I done something
Apakah aku sudah melakukan sesuatu?
to displease you?
membuat Anda tidak senang?
We're all brothers,
Kita semua adalah saudara,
so why do you make such a fuss?
jadi mengapa kamu ribut-ribut seperti itu?
How dare I be a brother
Beraninya aku menjadi seorang saudara?
to Mr. Chairman?
kepada Bapak Ketua?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
Didn't you hurt your eye
Apakah matamu tidak terluka?
for the Jibei Chamber of Commerce?
untuk Kamar Dagang Jibei?
How did Lin hurt you
Bagaimana Lin menyakitimu?
so badly?
seburuk itu?
So did he
Begitu juga dia
press you for something
menekan Anda untuk sesuatu
or did he
atau apakah dia
want you to do something for him?
ingin kamu melakukan sesuatu untuknya?
The old man was arrogant.
Orang tua itu sombong.
He despised me
Dia membenciku
through and through.
melalui dan melalui.
My injuries didn't come out of Lin's Mansion.
Cederaku bukan disebabkan oleh Lin's Mansion.
They came out of nowhere.
Mereka muncul entah dari mana.
My brother said I was possessed
Kakakku bilang aku kerasukan
and suggested I see a witch doctor.
dan menyarankan saya menemui dukun.
Is that true?
Benarkah itu?
Don't lie to me.
Jangan berbohong padaku.
I have good intentions.
Saya punya niat baik.
If I tell you a lie,
Jika aku berbohong padamu,
I'll go blind in this eye.
Mataku akan menjadi buta karenanya.
Good.
Bagus.
You have been smart
Kamu sudah pintar
and done a great job for me,
dan telah melakukan pekerjaan yang hebat untuk saya,
so I'll give you a great gift.
Jadi aku akan memberimu hadiah yang bagus.
Be sure to accept it.
Pastikan untuk menerimanya.
What does Mr. Chairman want to give me?
Apa yang ingin Tuan Ketua berikan kepada saya?
Siming.
Siming.
A beautiful woman is in your room.
Seorang wanita cantik ada di kamarmu.
Come on.
Ayo.
You have been smart
Kamu sudah pintar
and done a great job for me,
dan telah melakukan pekerjaan yang hebat untuk saya,
so I'll give you a great gift.
Jadi aku akan memberimu hadiah yang bagus.
My brother.
Abang saya.
Come here.
Kemarilah.
Do you want a wife?
Apakah kamu menginginkan seorang istri?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Of course.
Tentu saja.
Even in my dreams.
Bahkan dalam mimpiku.
The woman there
Wanita di sana
is the wife I give you.
adalah istri yang kuberikan padamu.
Really?
Benar-benar?
So...
Jadi...
Go.
Pergi.
Darling.
Sayang.
Who are you?
Siapa kamu?
- You're my wife. - Stay away.
Kau istriku. - Menjauhlah.
Stay away.
Menjauhlah.
A perfect match.
Pasangan yang sempurna.
Nice.
Bagus.
Everyone's looking for the Treasure of the Sealed Book.
Semua orang mencari Harta Karun Buku yang Tersegel.
If it were me...
Jika itu aku...
Where did you get it?
Dimana Anda mendapatkannya?
Master Lin gave it to me before he died.
Guru Lin memberikannya kepadaku sebelum ia meninggal.
Ever since I took it,
Sejak aku meminumnya,
I've kept it in plain sight
Aku menyimpannya di tempat yang terlihat jelas
just so you could listen to me
hanya agar kamu bisa mendengarkanku
when you came.
ketika kamu datang.
What do you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
He died with a grievance,
Dia meninggal dengan kesedihan,
so he had something to say.
jadi dia punya sesuatu untuk dikatakan.
With a grievance?
Dengan keluhan?
You didn't kill him?
Kamu tidak membunuhnya?
He was a good fighter.
Dia petarung yang baik.
I, as a non-fighter,
Saya, sebagai orang yang bukan petarung,
couldn't even get close to him.
bahkan tidak bisa mendekatinya.
You still don't believe
Kamu masih tidak percaya
what I say,
apa yang aku katakan,
but before he died,
tapi sebelum dia meninggal,
he told me
dia memberitahuku
he had something else
dia punya sesuatu yang lain
that would make you believe me.
Itu akan membuatmu percaya padaku.
Before he died,
Sebelum dia meninggal,
he asked me to tell you
dia memintaku untuk memberitahumu
to go as far away as possible
pergi sejauh mungkin
from Li Zhizhuo.
dari Li Zhizhuo.
He is no longer
Dia tidak lagi
with the organization.
dengan organisasi.
If you get too close to him,
Jika kamu terlalu dekat dengannya,
he will hurt you.
dia akan menyakitimu.
Why should I believe you?
Mengapa aku harus percaya padamu?
Li Zhizhuo said you killed him.
Li Zhizhuo bilang kamu membunuhnya.
If you asked him, he must have said so.
Jika Anda bertanya kepadanya, dia pasti menjawab demikian.
If you give me time,
Jika kamu memberiku waktu,
I'll prove it to you.
Aku akan membuktikannya padamu.
OK.
OKE.
I believe you this time.
Aku percaya padamu kali ini.
Take it.
Ambillah.
With it, you can find me anytime.
Dengan itu, Anda dapat menemukan saya kapan saja.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Siming.
Siming.
It's probably a venom attack.
Mungkin itu serangan racun.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I'll go to the Chamber of Commerce.
Saya akan pergi ke Kamar Dagang.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Go to Fu Sheng.
Pergi ke Fu Sheng.
Okay, Fu Sheng.
Oke, Fu Sheng.
Let's go.
Ayo pergi.
Be careful.
Hati-hati.
Serious illnesses need strong medicine.
Penyakit serius membutuhkan obat yang kuat.
If he wants to cure Wen Yu,
Jika dia ingin menyembuhkan Wen Yu,
he must use a powerful medicine
dia harus menggunakan obat yang kuat
to tonify him.
untuk menguatkannya.
When he becomes energetic,
Ketika dia menjadi energik,
he'll definitely not get sick.
dia pasti tidak akan sakit.
That will kill him.
Itu akan membunuhnya.
Treatise on Febrile Diseases mentions
Risalah tentang Penyakit Demam menyebutkan
that those who have retch,
bahwa mereka yang muntah,
salivation,
air liur,
and headaches
dan sakit kepala
should mainly drink fructus evodiae.
sebaiknya minum fructus evodiae.
He has had a lot of soup like that.
Dia sudah makan banyak sup seperti itu.
I think he should
Menurutku dia harus
soak ginseng in water
rendam ginseng dalam air
and then have the city lord drink a bowl of that every two hours.
dan kemudian menyuruh tuan kota minum semangkuk itu setiap dua jam.
Nonsense.
Omong kosong.
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
I'm wondering
aku bertanya-tanya
if you guys fight
jika kalian bertengkar
when I'm not around.
saat aku tidak ada.
Oh, no.
Oh, tidak.
Crazy Fu is so crazy.
Crazy Fu sungguh gila.
We're a figment of your imagination.
Kami hanyalah bagian dari imajinasi Anda.
This house doesn't exist without you,
Rumah ini tidak ada tanpamu,
and neither do we.
dan begitu pula kita.
How could we fight?
Bagaimana kita bisa bertarung?
You'd better figure out how to save Wen Yu.
Sebaiknya kau cari cara untuk menyelamatkan Wen Yu.
Annoying.
Mengganggu.
My brother.
Abang saya.
Why did you push him?
Mengapa kamu mendorongnya?
If he falls and gets hurt,
Jika dia jatuh dan terluka,
who will treat me?
siapa yang akan merawatku?
Help him up.
Bantu dia berdiri.
Why did you push me?
Mengapa kamu mendorongku?
Save him.
Selamatkan dia.
Physician Fu.
Dokter Fu.
My arm is in pain.
Lenganku sakit.
Please check it for me.
Tolong periksa untuk saya.
Is the snake venom acting up again?
Apakah bisa ular itu kambuh lagi?
There's no swelling or ecchymosis.
Tidak ada pembengkakan atau ekimosis.
Move your arms and legs.
Gerakkan lengan dan kaki Anda.
Your limbs also move normally.
Anggota tubuh Anda juga bergerak secara normal.
Stick out your tongue.
Julurkan lidahmu.
No poisoning
Tidak ada keracunan
on your tongue or eyelids.
di lidah atau kelopak mata Anda.
Have you had any dizziness lately?
Apakah Anda merasa pusing akhir-akhir ini?
No.
TIDAK.
Then this is not snake venom.
Kalau begitu ini bukan bisa ular.
But I can't lift my arm.
Tetapi aku tidak dapat mengangkat lenganku.
Come here.
Kemarilah.
I'll take your pulse.
Aku akan memeriksa denyut nadimu.
Your Excellency.
Yang Mulia.
Please take the medicine.
Silakan minum obatnya.
No.
TIDAK.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get up.
Bangun.
I'll drink it.
Aku akan meminumnya.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Come in.
Datang.
Lord Wen.
Tuan Wen.
Feng Qianli, from Hearsay-capturing Pavilion,
Feng Qianli, dari Paviliun Penangkap Kabar Angin,
has come to report.
telah datang untuk melaporkan.
Fu Sheng and Gu Tian's resumes
Resume Fu Sheng dan Gu Tian
are all here.
semuanya ada di sini.
[The animals in the show are props]
[Hewan-hewan dalam pertunjukan tersebut adalah properti]
[No animals were harmed during the filming]
[Tidak ada hewan yang disakiti selama pembuatan film]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayangan berjalan beriringan♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Refleksi kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahasia♪
♪It's like♪
♪Itu seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman kehidupanmu♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ceritanya mengandung tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perbedaan♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesulitan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan menemukan kejayaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪